I. Các góc nhìn trong Software Requirements?
- 3 Câu hỏi cần quan tâm khi làm về requirement:
	+ Why?: Vì sao phải làm app. -> Ai trả lời (Đã học ở buổi 4)
	+ What: App cung cấp tính năng gì cho user/customer
	+ Who: App có ai xài, thiết bị nào cần có để giúp trong quá trình dùng app?
1. WHY?
- Vì sao phải làm app? Ai trả lời câu hỏi này?
- GENERIC APP: Vì cần kiếm tiền, lợi ích ... Người trả lời câu hỏi này là các sếp, các founder, trưởng phòng kinh doanh,...
- CUSTOMIZE APP: Khác hàng, giám đốc, chủ doanh nghiệp sẽ là người tự trả lời câu hỏi. 
II. Scope of RE
- Đối với Generic app: rất khó để tìm ra why? vì chúng ta không đễ đi tìm người dùng để hỏi họ muốn gì được
- Phải tìm ra được trend, need của app
- Phải nghiên cứu thị trường 

1. Câu truyện thị trường - Context/Background
- Hiện trạng của thị trường khi chưa có app của mình.
- Tìm ra các problem của thị trường.
- Tìm ra cách giải quyết problem của thị trường bằng app.
=> Business Opportunity: Tìm ra cơ hội kinh doanh

2. Đối thủ/app đang trên thị trường
- Có app nào trên thị trường đã giải quyết 1 phần vất đề rồi, nhưng vẫn còn cơ hội cho app chúng ta

3. Opportunity - cơ hội làm app của chúng ta
- Nói vài câu ngắn intro về cái app sẽ làm để người đọc, nhà đầu tư hiểu được ý tưởng, cách giải quyết của app để fix các problem.

4. Business objectives - mục tiêu cần đạt của dự án
- Những con số bạn kì vọng đạt được khi app đưa vào vận hành.
- Mục tiêu cần đạt được