I. Các loại công ty phần mềm
1. Product based
- Generic app
- Làm được thì ăn không được thì lỗ
=> Cần ý tưởng, phải đi xin tiền từ các shark
2. Service based
- Customiz app
- Ai đó thuê thì làm
- Không bị ế, có customer để hỏi requirement
=> Cần uy tín, có tiền ngay lập tức
3. Các công ty không phải phần mềm
- Zalo, momo, Grab,...
- Những công ty này mua source, phần mềm của các công ty phần mềm, đem về sử dụng
- Có đội ngũ code riêng để sửa chữa, bảo trì, nâng cấp
=> Những công ty này không tiếp tục thuê các công ty phần mềm để sửa chữa duy trì được bởi vấn đề bảo mật.

II. Requirement từ đâu mà ra?
- Đối với các công ty product base: Tự suy nghĩ ra requirement -> DevTeam
- Đối với các công ty Service base: Từ khách hàng, từ sếp, founder, tưởng phòng kinh doanh,...

III.AS IS SYSTEM/TO BE SYSTEM
1. As is system/Legacy system
- Hiện trạng, cách khách hàng làm việc trước khi có app của chúng ta.
- Hệ thống cũ, hệ thống hiện có: Tay, giấy, app version cũ,...
2. To be system
- App mới chúng ta viết cho khách hàng => Liên quan đến legacy(Kế thừa cũ)

IV. Project và product
1.Project
- Là quá trình làm cái phần mềm, dự án
- Đang làm
- DevTeam
2.Product
- Kết quả của quá trình làm phần mềm
- Xuất sưởng
- Bug và sử dụng

V. SCOPE OF REQUIREMENT ENGINEERING
- Quá trình làm về RE ta tập trung vào chững gì -> scope
- Có 3 câu hỏi chúng ta cần tập trung:
	+ Why? Tại sao lại làm app này?
	+ What? App cung cấp tính năng gì?
	+ Who? Ai, thiết bị gì sẽ tham gia vào việc vận hành áp

