Bài viết giải thích về cách .NET Framework xử lý mã nguồn viết bằng các ngôn ngữ lập trình bằng cách sử dụng một quy trình gọi là Common Language Infrastructure (CLI) để biên dịch mã nguồn thành mã trung gian gọi là Common Intermediate Language (CIL). CIL không phải là mã máy trực tiếp, mà là một ngôn ngữ trung gian được sử dụng bởi .NET Framework.

Khi mã nguồn được viết bằng một ngôn ngữ .NET như C# hoặc Visual Basic .NET, trình biên dịch của ngôn ngữ đó sẽ biên dịch mã nguồn thành mã CIL thay vì mã máy trực tiếp. Mã CIL này không thể thực thi trực tiếp bởi hệ điều hành. Thay vào đó, ở giai đoạn Runtime, Common Language Runtime (CLR) trong .NET Framework sẽ thực hiện việc thực thi chương trình.

CLR là một môi trường thực thi cho mã CIL. Nó chứa một loạt các dịch vụ như Just-in-Time Compiler (JIT), là một trình biên dịch đặc biệt trong CLR, được sử dụng để dịch mã CIL thành mã máy có thể thực thi trên máy tính cụ thể mà chương trình đang chạy. JIT Compiler thực hiện quá trình này khi chương trình được thực thi, không phải trước khi nó được triển khai.

Do tất cả các ngôn ngữ .NET biên dịch thành mã CIL, vì vậy các đối tượng và thành phần tạo ra từ một ngôn ngữ .NET có thể được truy xuất và sử dụng từ các ngôn ngữ khác trong .NET Framework. Điều này có nghĩa là một đối tượng được tạo ra từ Visual Basic .NET có thể được sử dụng từ mã nguồn viết bằng C# và ngược lại.

Tổng cộng, .NET Framework sử dụng CLI, CIL, CLR và JIT Compiler để tạo ra một môi trường thực thi linh hoạt cho các ứng dụng viết bằng các ngôn ngữ .NET khác nhau, cho phép chúng tương tác với nhau và chạy trên môi trường thực thi chung.

Tóm gọn:
Khi bạn viết một ứng dụng .NET bằng các ngôn ngữ như C# hoặc VB.NET, mã nguồn của bạn sẽ được biên dịch thành MSIL. MSIL không phải là mã máy cụ thể cho một kiến trúc xử lý nào đó mà là một dạng mã trung gian độc lập với kiến trúc, và nó được thực thi trong môi trường thực thi CLR (Common Language Runtime) của .NET. Môi trường CLR sau đó chuyển đổi MSIL thành mã máy cụ thể tương ứng với kiến trúc của máy tính đang chạy khi chương trình được thực thi.