I. Spring Framework là gì?
1. Khái niệm
- Là nhiều thư viện để làm việc với java
- Giúp đơn giản hóa, giảm bớt sự phức tạp của phát triển ứng dụng JAVA bằng cách cung cấp các khái niệm và công cụ giúp làm giảm sự phức tạp khi lập trình java.

2. Hỗ trợ OOP
- Khuyến khích việc sử dụng các nguyên tắc của lập trình hướng đối tượng.
- Dependency injection(ID), Inversion of control(IoC), hợp thành(composition)
=> Tạo code dễ đọc, linh hoạt, dễ bảo trì.

3. Tích hợp với công nghệ khác
- Cung cấp các công nghệ, tính năng để tương tác và tích hợp với các công nghệ khác như JAVA EE, Hibernate, JPA, JDBC, RESTful, Web Services, Thymeleaf,...

=> Hibernate là 1 cách triển khai của JPA, JPA là tập hợp các quy tắc để làm việc với ORM, và cung cấp 1 cách chúng để ánh xạ đối tượng vào cơ sở dữ liệu. Hibernate là 1 cách để sử dụng JPA.
===>>>> Nói 1 cách ngắn gọn: ORM là khái niệm, JPA là phương tiện thực hiện ORM, và Hibernate là 1 trong những cách triển khai các quy tắc của JPA(annotation,giao diện...).

4. Cung cấp nhiều loại modul
- Cung cấp nhiều modul làm việc trong nhiều khía cạnh của lập trình: xử lý yêu cầu web, xác thực, testing,...

II. Các thành phần nằm trong Spring framework
1. Core Container
- BEAN: Là những đối tượng, được tạo ra và quản lý, cấu hình bới Spring framework thông qua các file xml, Annotation, java-based configuration.
- CORE: Chứa các lớp, giao diện cung cấp các tính năng cốt lõi của Spring như DI, IoC
- CONTEXT: Cung cấp các tính năng tạo và quản lý BEAN, bao gồm xử lý sự kiện, quán lý giao dịch, quản lý chuỗi thông báo.	
- SpEL: Là một ngôn ngữ biển thức mạnh, được sử dụng trong các tệp cấu hình như XML, Annotation,...

2. Data Access/Integration
- JDBC
- ORM (Object-Relational Mapping)
- OXM (Object-XML Mapping): Sử dụng để ánh xạ dữ liệu từ code và dữ liệu XML. 
- JMS: Cung cấp khả năng gửi tin nắng
- Transaction: Một cơ chế cho phép thực hiện các hoạt động cơ bản của cơ sở dữ liệu 1 cách an toàn.

3. Web
- WebSocket: Là một giao thức truyền thông 2 chiều, dựa trên TCP, cho phép kết nối liên tục và thời gian thực giữa 1 máy khác và 1 máy chủ.
- Servlet
- Web: Để xây dựng ứng dụng web, Spring Web MVC
- Portlet: Được sử dụng để xây dựng các ứng dụng web phù hợp với mô hình PORTAL. =>Mô hình rất to, có thể nói nó chứa nhiều servlet. Ví dụ: QUản lý trường học gồm, quản lý sinh viên, quản lý tiền lương, quản lý giáo viên, ...

4. Test
- Các công cụ hỗ trợ test: Unit, Integration, Mock,...
- 
