Coder tạo ra error, error được tester tìm thấy gọi là defect, defect được coder giải quyết gọi là bug và một phần mềm được tạo ra nhưng nó không đáp ứng yêu cầu cụ thể thì gọi là Failure.
1. Định nghĩa về software testing
- Nó là một process mà trong đó bao gồm planing, prepare, evaluation một component or system.
- Comparing actual(thực tế) và expected.
- Testing measures tổng thể chất lượng của phần mềm xem nó có correctness, completeness, usability, performance.
- Kiếm tra tiến trình làm phần mềm: requirement (Đúng/đủ/thiếu/thừa/sai/bất hợp lý) -> Check functional
- Check quaility/atrribute -> check/test non-functional
- Validation: Là thẩm định 1 cơ chế động hoặc sản phầm thực tế.
- Verification: Là xác minh các tài liệu, thiết kế, code có đúng yêu cầu đặt ra không.
- 7 bước trong software testing:
1.Test Planning and Control
2.Test Analysis and Design
3.Test Implementation and Execution
4.Defect Reporting and Tracking
5.Test Closure and Analysis
6.Test Evaluation and Reporting
7.Final Reporting and Conclusion

2. WHO?
- DEVELOPER:Thực hiện unit testing tức là kiểm thử từng đợi vị code(hàm/class). Đảm bảo rằng từng function, từng class phải được test và hoạt động.
- TESTER: Test tổng thể thi app đã được dev làm xong. Test functional(Nút bấm, màn hình...), Test nonfunctional (Trải nghiệm, cảm giác xài app). 
	* Để thực hiện kiểm thử phần mềm chúng ta có 2 cách:
		+ Manual testing: Kiểm tra thủ công, dùng sức người, nhấn nút xử lý, nhìn kết quả và tester kết luận đúng sai.
		+ Test automation/automated testing: Viết những đoạn code để tự động hóa việc test bằng tay. Đoạn code để test app được gọi là test script. Sử dụng selenium/appium... để làm việc này.
	-> Tester cũng phải biết lập trình
- SẾP CỦA TESTER: Hoạch định/lên kế hoạch cho việc kiểu thử phần mềm. Bố trí nhân lực,...
- USER/END-USER: Tham gia vào quá trình kiểm thử, dùng để xác nhận app dùng được hay không cho nhu cầu của họ.-> UAT - User acceptance testing đây là quan trọng nhất, vì đây là kết quả từ người dùng.

- 3 loại tester: Tester verifies the functionality -> functional tester
		 Tester checks the performance -> performance tester
		 Tester automates the manual-testing, creates test scripts -> automation tester

3. Khi nào test?
- Càng sớm càng tốt, ở 1 số mô hình như scrum, agile thì bắt đầu ngay từ khi dòng code đầu tiền chưa được viết.
- Tùy thuộc vào mô hình được chọn. Lỗi được tìm ra càng sớm thì càng tốt ít chi phí để sửa. 

