I. Test Static
1. Khái niệm
- Kiểm thử không chạy code, còn gọi là verification testing
- Lĩnh vựa liên quan đến QA:Quality Assurance xem xét và kiểm tra code và các tài liệu thiết kế khác.
- Kiểm tra tĩnh được thực hiện để tránh lỗi ở giai đoạn phát triển ban đầu
2.Phân loại
2.1. REVIEW MANUAL: Đánh giá thủ công
- Informal Reviews: Được thực hiện vs 2 thành viên, đánh giá sơ bộ sản phẩm thông qua cuộc thảo luận và thường không ghi lại.
- Walkthroughs: Một quá trình kiểm thử chính thức hơn, thường diễn ra dưới sự hướng dẫn của người chủ trì. Mọi người tham gia thường đặt câu hỏi và phản hồi. Nhằm hiểu sâu và phát hiện lỗi.
- Technical Reviews: Liên quan đến việc xem xét phương pháp kỹ thuật, công nghệ được sử dụng trong quá trình phát triển. Được thực hiện bởi người điều hành hoặc chuyên gia kỹ thuật đã qua đào tạo. 
- Inspection: Loại đánh giá chính thức nhất, các tài liệu được xem xét và xác định sau đó được ghi lại trong danh sách. Phát hiện lỗi, kiểm tra tính logic và tuân thủ tiêu chuẩn lập trình. 
- Audit: Đánh giá toàn bộ quá trình phát triển, bao gồm mã nguồn, tài liệu, quy trình, và các yếu tố khác để đảm bảo rằng chúng tuân thủ các tiêu chuẩn và quy định. Đảm bảo chất lượng tổng thể của quá trình phát triển và sản phẩm.
- Management Review: Đánh giá cấp quản lý của dự án để đảm bảo rằng nó đáp ứng các mục tiêu kinh doanh và yêu cầu của tổ chức.  
2.2. AUTOMATED ANALYSIS BY TOOL: Dùng công cụ kiểu tra code có chuẩn không.
- Static analysis of code: 
	+ Data flow:  là sự di chuyển của dữ liệu qua các thành phần của hệ thống hoặc chương trình. 
	+ Control flow: là sự thay đổi của luồng thực thi trong một chương trình, điều này phản ánh sự chuyển đổi giữa các câu lệnh hay các khối lệnh. 
- Compliance to coding standard: Tiêu chuẩn đánh giá cần tuân thủ khi viết code. Viết sạch đẹp ,...
- Ai tham gia review testing
	+ Moderator: Điều phối các hoạt động trong quá trình test static
	+ Author: Chịu trách nhiệm sửa các lỗi được phát hiện và nâng cao chất lượng của tài liệu.
	+ Scribe: Người ghi chép ghi lại mỗi lỗi được đề cập và mọi đề xuất để cải thiện quy trình.
	+ Reviewer: Kiểm tra bất kỳ tài liệu nào để phát hiện lỗi, đặc biệt là trước cuộc họp.
	+ Manager: Quản lý toàn bộ quá trình kiểm thử và đảm bảo mục tiêu của quá trình được đạt được.


-----------------------------------------------------
II. Test Dynamic
2. Khái niệm
- Thử nghiệm động được thực hiện trong môi trường thực thi chạy chương trình ứng dụng -> Validation testing
- Lĩnh vựa liên quan đến QC:Quality Control
- Phân loại: Black-box, white-box, Experience-based