1. Một số từ khóa cần nhớ
- Repository(repo): Khu lưu trữ ở xa
- Commit: Một đơn vị làm việc, xác nhận để đưa lên repo
- Branch: Nhán
- Main/Master: Tên của Repository chính (main repo)
- Merge/Rebase: Kết hợp 2 nhánh lại với nhau

2. Một số câu lệnh làm việc với git
- LỆNH git --help: Hiển thị những trợ giúp giúp tìm hiểu về git
- LỆNH git --version: Hiển thị thông tin phiên bản máy đang sử dụng
- LỆNH git status: Hiển thị trạng thái kho lưu trữ
- LỆNH git log: Hiển thị lịch sử các commit

3. Các câu lệnh tạo ra một git mới (bắt đầu sử dụng git)
- LỆNH git init [repo name]: Tạo ra một kho lưu trữ
- LỆNH git clone [repo name] [clone name]: Tạo một bản sao được liên kết với kho lưu trữ repo
- LỆNH git config -l: Xem cấu hình hiện tại
- LỆNH git config -l [--scope][option_name][value]
	+scope: --system(toàn hệ thống), --global(liên quan toàn bộ repo trên máy), --local(liên quan đến 1 repo đang làm việc)
- LỆNH git config  (--local/--global) (user.name/user.email) "<Tên user/email>": Lệnh set thông tin cho repo

