Thực hành với git/step by step
1.Tạo 1 project ở local lưu ở 1 folder nào đó
- Project Name ko nên đặt tên có khoản trắng, kí tự đặt biệt

2.Tạo 1 kho chứa code trên server github/gitlab/bitbucket
- Tên kho phải giống 100% với tên thư mục chứa code/với project ở local kể cả hoa thường  
- Kho chứa code tiếng anh gọi là:repository
- Kho này còn được gọi tên khác là remote,remote repo

- Máy mình có chứa project cùng tên và chuẩn bị đồng bộ. Vậy máy mình khi này được gọi là local repo
- Kho trên sever trống 100% để dễ dàng đồng bộ đầu tiên

3.Gõ các câu lệnh sau 

3.1 Câu lệnh chỉ gõ duy nhất một lần với một máy,chỉ gõ lại nếu đổi username/pass của github, hoặc cài lại win,hoặc mượn máy bạn để chơi git

-khai báo thông tin kết nối tới server ở xa

git config --global user.name<url github của bạn>
git config --global user.email<thay email của bạn>

pass sẽ bị hỏi sau khi đưa code lên lần đầu tiên và sẽ remember luôn

3.2.CÂU LỆNH CHỈ GÕ 1 LỀN VỚI 1 PROJECT. 
- Nghĩa là cứ new 1 project thì phải gõ lệnh này.
- Khi gõ lện này, phải đứng đúng folder project.
- Đứng ở đâu thì upload code ở đó.
- Hãy đứng đúng ở project sẽ đồng bộ để gõ lệnh 1 lần duy nhất cho 1 project
- Nó sẽ biên thư mục project thành kho-repo ở local, nó dùng để theo dõi, theo vết những sự thay đổi trong dự án của bạn, những lần sửa code, những gì đã sửa

git init

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

Chuẩn bị riêng với source code
Java
.jave là thằng quan trọng - source - cần cất trữ
\dist\
\build\ ko đem đi cất vì tốn dung lượng thuê bao của github

.cs là thằng quan trọng - source - cần cất trữ
\bin\
\obj\ ở nhà,ko lên server vì tốn dung lượng

Vậy trong mỗi thư mụ project luôn có những tập tin ko cần thiết phải đồng bộ lên server.Vậy hãy nói với github rằng
đứa nào ở lại local!!!!
Khái niệm này gọi lại git ignore - người hãy quên em đi
Là 1 tập tin ghi bên trong những ai trong folder ko được lên server
Tên là: .gitignore

Định dạng của file này thế nào??? chúng ta miễn phí làm cái file này, file này được tạo ra tùy tool IDE mình dùng

Gitignore.io

3.3.Nhóm câu lệnh cũng chỉ gõ 1 lần cho lần đầu tiên đồng bộ code lên server
Gõ nó sau lện git init

git add *                            git add . đưa tất các folder các source nếu có lên server dĩ nhiên loại ra 
                                     những thằng trong .gitignore đồng thời chọn đưa những taaoj tin . ở đầu tên
                                     dùng lện này để đảy .gitignore lên server mai mốt ae lấy code về,mặc nhiên
có .gitignore luôn,ae up code ko úp rác lên
add * add. ngoại trừ ko đưa thằng tập tin có dấu.ở đàu tiên
Thường xài ADD *,trừ lần đầu tiên cần đưa gitignore lên
git add.
git commit -m "lí do đồng bộ code là gì thì gõ ở đây"
              //thực tập:gõ lí do tử tế,tóm tắt sự thay đổi code ở ""
              //vi phạm bị check var

git branch -M main
git remote add origin https:

tạo cầu với server từ xa,và gọi server là origin

git push -u origin main
Đồng bộ local main lên origin từ xa

bị hỏi pasword,popup,nhập pass vào,thấy code đi lên

3.4 bộ 3 câu lệnh huyền thoại mỗi khi sửa code và đồng bộ 
Xài mỗi ngày

git add *
git commit -"<> lí do sửa code"
git push