1. Một số kĩ thuật in chuỗi
- Khi tạo solution có nhiều project muốn chạy project nào thì phải chuột vào project đó chọn set as startup project.
- 3 cách in chuỗi: Ghép chuỗi bth, Place-holder, interpolation
- Kĩ thuật @ ghi chuỗi tự nhiên gọi là verbatim
- BODY EXPRESSION là kĩ thuật rút gọn function chỉ có 1 câu lệnh bằng dấu =>
- Ctrl K C là comment
- Ctrl K U là hủy comment
- Ctrl K D là format lại

2. Đề sử dụng function của 2 project khác nhau
B1: Cần tạo dependence giữa 2 project này sử dụng trong file dependencies.
B2: Chuột phải vào dependencies của project cần tạo cầu nối(cần sử dụng function của project khác)
B3: Chọn add project Reference...
B4: CHọn tên project cần kết nối.
B5: Vào properties của project vừa mượn chứa trong dependencies chọn copy local: YES 
=> Copy local chính là bê nguyên dll,.. của thằng project mình mượn về bên project của mình. Khi ấy ta mở backage chứa dll project của mình sẽ có luôn dll project mình đã mượn.

- Lúc này cần đảm bảo class cho mượn đó đã để public.
=> Đây chính là xài thư viện do mình viết ra
=> Xài hàm của class khác ở namespace khác ở project khác

3. INTERNAL VÀ PUBLIC
- 1 class macjcw định chi tạo ra là để internal, che giấu không cho xuất biện bên ngoài namespace
- Không gõ internal thì mặc định default là internal
- Nếu muốn public ra khỏi namespace ta để keyword public
- Che giấu, mở ra, được gọi chung encapsulation
- Và public/private/protected/default - không gõ từ khóa internal được gọi chung: accessor, access modifier, access specifier.

4. STATIC
- Static chỉ chơi vs static
- Static dùng cho Design Patterns, ví dụ Singleton

5. in và out trong tham số
- Thêm in vào trước tham số của function sẽ biến nó thành final tạm thời trong hàm, có thể sử dụng nhưng k thể thay đổi giá trị
- Thêm out vào trước tham số của function sẽ khiến giá trị đó bị thay đổi bên trong hàm và trả được ra ngoài hàm.