III. SOLUTION VÀ PROJECT
1. 
- Solution là 1 cái app sẽ được làm trong tương lai, được thiết kế để giải quyết nhu cầu của một bộ phận user.
- Ví dụ: Game fifa2023, LMHT - solution
	+ Game-play project: Cảnh, nhân vật, kịch bản, tương tác
	+ Authen project: Bảo mật
	+ Cheat project: Xử lý sự bất thường của player
	+ Trading project: Buôn bán
	+ ...
2.
- Project là tập hợp của 1 nhóm code, 1 nhóm các class dùng để làm 1 chức năng riêng biệt nào đó!!!
- 1 solution là cái app bự cuối cùng sẽ gồm nhiều project bên trong, gom nhiều project để có được app hoàn chỉnh các chức năng.
- Chia 1 solution thành nhiều project dể dễ bảo trì, dễ quản lý suorce code.
- Mỗi project sẽ biến thành 1 dll, 1 app/1 solution có nhiều dll.
- Mỗi project là 1 library (chứa nhiều code) -> dependency. 

	=> 1 solution là 1 app, và nó có nhiều project bên trong.
	   1 project là 1 nhóm code làm 1 việc/chức năng nào đó. 
	   1 project sẽ biến thành 1 dll - 1 thư viện - 1 dependency.
	   1 project có nhiều namespace - chia thành nhiều khu vực chứa call bên trong.
	   1 namespace có nhiều class bên trong.
	   1 class có nhiều method/function và các đặc tính bên trong (property, attribute, field, instance, members)
IV. CODING CONVENTION - QUY ƯỚC VIẾT CODE HOẶC BẠN BỊ CHECK VAR
1. Quy tắc đặt tên cho solution
2. Quy tắc đặt tên cho project
3. Quy tắc đặt tên cho namespace
4. Quy tắc đặt tên cho class
- Noun, Pascal Case Notation
5. Quy tắc đặt tên cho function
- Verb + Object động từ kèm bổ ngữ
- Chữ hoa từng đầu từ, khác java, java xài lạc đà
- Ví dụ: GetBmi, SetBmi
6. Quy tắc đặt tên cho biết cục bộ
- Noun
- Biến trong hàm hoặc ngay trên tham số hàm
- Cú pháp con lạc đà, camel Case Notation, chữ hoa từng đầu từ, từ đầu tiên chữ thường
- Ví dụ: salary, basicSalary
7. Quy tắc đặt tên cho hằng số
8. Quy tắc đặt tên cho đặc tính của class(field)
- Noun
- Cú pháp con lạc đà
- Thêm dấu _ ở đầu thuộc tính attribute
9. Quy tắc đặt tên cho Dalegate/event
10. Quy tắc đặt tên cho form/các component trong form (GUI-PE)